Öğretmen ve Öğrenci çizimlerinin Jigsmodel ile tanınması?

Jigsaw Model nedir?
Jigsaw parça tabanlı bilgisayar görüntüleme uygulamasıdır. Parça tabanlı modeller  resimlerde bulunan objelerin görünüm
ve şekillerinin öğrenilmesi maksadıyla kullanılmaktadır. Jigsaw model bir resimde tekrar eden parçaların şekil, görünüm
ve parça boyutlarını unsupervised bir şekile öğrenerek sınıfndırabilmektedir. Jigsaw model bir resimde bulunan parçalara
ait sadece gerekli bilgileri içeren kaynak resimden daha küçük boyutta bir resim oluşturmakta ve bim jigsaw olarak 
isimlendirilmektedir. Oluşturulan jigsaw kaynak resimdeki gerekli tüm bilgileri içerdiğinden sadece jigsaw resmi
kullanılarak kaynak resim yeniden üretilebilmekte ve kaynak resimde tekrar eden şekillerek unsupervised tanınanrak 
sınıflandırılamktadır.Aşağıda kaynak bir resimden oluşturulan jigsaw ile sadece jigsawdaki bilgiler kullanılarak
oluşturulan kaynak resim ve objelerin sınıflandırılmaları gösterilmiştir.

Bir resimden elde edilen jigsaw'un aşağıdaki özelliklere sahip olması gerekemktedir:
1.Benzerlik: Jigsawda bulunan her bir parça eğitici resimdeki birçok paraçaya görünüm ve şekil olarak benzemelidir.
2.Yeniden yaratma: Sadece jigsaedaki parçalar kullanılarak eğitici resim yeniden yaratılabilmelidir.
3.Büyüklük: Jigsawdaki parçalar yeniden yapılandırma neticesinde oluşan resmin bütünlüğünü sağlaması açısından mümkün
olduğu kadar büyük olmalıdır.

Yukurıda belirtilen 3 özelliği sağlayan jigsaw resim kullanılarak bir resimde bulunan tekrar eden parçaların görünüm ve
şekilleri öğrenilebilmektedir.

Halihazırda jigsaw model makalede anlatıldığı şekilde oluşturulmuştur. Oluşturulan bu modelin öğrenci ve öğretmenler
tarafından yapılan çizim ve işaretlemelerin tanınması maksadıyla kullanılabileceği değerlendirilmektedir. Öğrenciler 
tarafından sorulara verilen cevaplar ile öğretmenlerin işaretlemelerinin tekrar eden yapılar içermesi açısandan jigsaw
model ile uyumlu olduğu görülmektedir. 

Müteakip dönemde elde edilen jigsaw model öğrenci ve öğretmenlerin işaretlemelerinin tanınmasını sağlayacak şekilde
uyarlanacaktır.
